deck:: 社會一下::第一課-臺灣的人口如何變動
title:: 第一課-臺灣的人口如何變動

- # 人口成長的要素
	- 一地的人口數量為一動態的變化過程
	- 人口成長 #card
	  id:: 62ce3143-6679-4122-a548-e567fe1c8259
		- 人口數量的變動
		- 自然增加+社會增加 && 人口總數
		- ![image.png](../assets/image_1657680538681_0.png)
	- ## 影響因素
		- 自然增加 #card
		  id:: 62ce3166-d1d3-499d-956e-8f2c3b231202
			- 因出生與死亡所造成
			- 出生多 -> 正
			- 死亡多 -> 負
		- 社會增加 #card
		  id:: 62ce3170-cf87-46fe-8242-99f55be5629b
			- 因移入與移出所造成
			- 移入多 -> 正
			- 移出多 -> 負
- # 臺灣人口成長的歷程
	- 先慢後快、再變慢
	- ## 緩慢成長 #card
	  id:: 62ce3458-19f9-4295-acf3-e7624a16cd48
		- 1920 年代以前，高出生率+高死亡率抵銷
	- ## 快速成長 #card
	  id:: 62ce3510-a126-4256-8740-8ce2433ed1ba
		- 1920 ~ 1990 年代
		- 死亡率下降，出生率大至相同(逐漸下降)
			- 人口快速成長
	- ## 成長停滯 #card
	  id:: 62ce354a-a390-45fd-a0bb-9f3e1c5d57bc
		- 1990 年代後
		- 出生率逐漸接近死亡率
	- ## 臺灣人口政策宣傳口號
		- ### 五十年代 #card
		  id:: 62ce35d0-b9bb-4bdd-b67d-9ffd08320cea
			- 「五三」口號
			- 不超過三個孩子
		- ### 六十年代 #card
		  id:: 62ce3601-7896-412c-950b-a4acedac99b6
			- 「三三二一」口號
			- 兩個孩子恰恰好
			- 男孩女孩一樣好
		- ### 九十年代 #card
		  id:: 62ce363a-f5ed-481c-9a2e-ff41ae0c96d1
			- 鼓勵生三個小孩
			- 孩子，是我們最好的傳家寶
-